Benvindo ao curso de Inteligência Artificial para Robótica.
Durante 7 semanas vais frequentar um curso  excitante
onde vais aprender a programar carros sem condutor.
E para te motivar relativamente aos objectivos deste curso,
deixa-me mostrar-te alguns vídeos.
O meu interesse em carros sem condutor começou com o DARPA Grand Challenge em 2004
em que a minha equipa de Stanford desenvolveu o Stanley,
um carro robot que atravessou sozinho o deserto do Mojave.
O veículo era baseado num Volkswagen Touareg
equipado com vários tipos de sensores, tais como GPS e laser,
e era capaz de tomar decisões sem qualquer intervenção humana.
O DARPA Grand Challenge foi uma corrida patrocinada pelo Governo dos USA
que decorreu em 2005.
Aqui vemos o nosso robot Stanley a atravessar o deserto
sem nenhum humano a bordo.
O desafio consistia em viajar num trilho do deserto com 130 milhas de extensão,
e o carro mais rápido ganharia a corrida.
Aqui estamos a ultrapassar um outro robot da Universidade de Carnegie Mellon
após 110 milhas de corrida.
O nosso robot foi capaz de rodar em estradas de montanha muito íngremes
e de evitar colisões com rochas e quedas de penhascos
apenas usando as técnicas que vos vou ensinar neste curso.
Após cerca de 7 horas e 131 milhas, o nosso robot fez meia volta e retornou à base
sendo o primeiro robot a conseguir  terminar a DARPA Grand Challenge
fez ganhar 2 milhões de dólares à Universidade de Stanford
e o Stanley ganhou um lugar cativo no Museu de História Americana Smithsonian.
Este trabalho levou-nos ao Desafio Urbano, para o qual construímos outro robot chamado Junior
que ficou em segundo lugar.
O Desafio Urbano foi uma sequela patrocinada pelo DARPA
em que os carros tinham de se movimentar no tráfego,
por isso enquanto o Grand Challenge foi o rei dos desafios no deserto vazio,
o Desafio Urbano teve lugar numa falsa cidade em que o robot tinha que interagir com outro tráfego
e seguir as leis de trânsito, como se vê aqui numa viragem à esquerda.
Tinha que se manter dentro das vias, com exactidão,
apreceber-se do tráfego em volta e movimentar-se com confiança
num ambiente que se assemelhava ao de uma pequena cidade.
Isto levou a uma série de experiências na Google
que resultaram no chamado "carro autónomo da Google".
Acredito que estes são os melhores carros-robot da actualidade.
Aqui vemos um dos nossos Prius na Avenida da Universidade em Palo Alto
comportando-se como se fosse conduzido por um humano,
mas este carro é autónomo, "conduz-se" sózinho.
Os nossos carros já viajaram centenas de milhares de milhas
na Califórnia e no Nevada,
em centros de cidades como São Francisco, em auto-estradas com muito movimento.
Aqui em Monterey, uma pequena cidade costeira na Califórnia, com montes de peões.
Aqui o carro, autonomamente, apercebe-se
de coisas como um veado, no meio da estrada, à noite
e consegue fazer a sinuosa Lombard Street em São Francisco, como se vê no vídeo.
Isto é o meu trabalho no dia-a-dia.
Adoro construir carros sem condutor, juntamente com a minha equipa.
Acreditamos que eles vão mudar o mundo,
e espero, com este curso, ajudar-te a conseguir fazer o mesmo!
Toca a mergulhar!